Echeverría-Burbano, M. (2025). *La misoginia en redes sociales y su relación con el periodismo colombiano. El caso de Valentina Trespalacios*. [Manuscrito sometido para publicación].

Echeverría-Burbano, M., & Walzer Moskovic, A. (2025). *Las mujeres víctimas y sobrevivientes de violencias sexuales que no lloró el periodismo en Colombia: El valor de los duelos colectivos*. [Manuscrito sometido para publicación].

Echeverría-Burbano, M., & Walzer Moskovic, A. (2025). *El boom mediático de los abortos forzados de las FARC en Colombia*. [Manuscrito sometido para publicación].

Echeverría-Burbano, M., & Walzer Moskovic, A. (2025). *Reparar a las víctimas y sobrevivientes de violencias sexuales desde el periodismo y las audiencias*. [Manuscrito sometido para publicación]. 

Echeverría-Burbano, M., & Walzer Moskovic, A. (2025). *La acción social colectiva del feminismo latinoamericano, del espacio físico al virtual*. [Manuscrito sometido para publicación]. 

Echeverría-Burbano, M., & Walzer Moskovic, A. (2024). *Pedagogías de la Crueldad Masificadas. El Caso de la Masacre de Bahía Portete - Colombia*. [Manuscrito sometido para publicación].