Echeverría-Burbano, M., & Alejandra Walzer Moskovic (2023). *Análisis situacional mediático con enfoque feminista. Los casos de la Masacre de El Salado y la Operación Orión* [Ponencia]. II Congreso Internacional de Comunicación y Ciudadanía, Facultad de Ciencias de la Documentación y la Comunicación de la Universidad de Extremadura, Badajoz, España.

Echeverría-Burbano, M. (2023). *Comunicación y Perspectiva de Género* [Conferencia]. Universidad del Cauca, Popayán, Colombia.

Echeverría-Burbano, M. (2022). *Violencia sexual en los medios de comunicación* [Ponencia]. Gender in Media and Communications in the Digita Age, Madrid, España.

Echeverría-Burbano, M. (2022). *Violencia sexual en los medios de comunicación* [Ponencia]. CLACSO, México D.F., México.

Echeverría-Burbano, M. (2022). *El nexo entre feminicidio y la violencia sexual: su nulo tratamiento en los medios de comunicación colombianos* [Ponencia]. Catedra Unesco de Comunicación, Bogotá, Colombia.

Echeverría-Burbano, M. (2022). *El tratamiento periodístico de las violencias sexuales en contra de las mujeres en el marco del conflicto armado colombiano* [Ponencia]. IV Congreso de Investigadoras del SNI y de Iberoamérica, Bogotá, Colombia.

Echeverría-Burbano, M. (2022). *El feminicidio y el mito del amor romántico en los medios de comunicación colombianos* [Conferencia]. Uniminuto, Buga, Colombia.

Echeverría-Burbano, M. (2021). *Violencia sexual en los medios de comunicación* [Ponencia]. ACICOM, Santa Marta, Colombia.

Echeverría-Burbano, M., & Leguízamo-Serna, L.R. (2021). *Los victimarios en el centro de las historias de la violencia en contra de las mujeres* [Ponencia]. Norwegian Association of Latin
American Studies - NALAS, Oslo, Noruega.

Echeverría-Burbano, M. (2020). *Experiencias de investigación en medios contra violencia de género* [Ponencia]. Ciclo de conferencias Comuniquémonos, Uniminuto, Buga, Colombia.

Echeverría-Burbano, M., & Leguízamo-Serna, L.R. (2019). *El feminicidio en los medios de comunicación colombianos* [Ponencia]. Instituto Internacional de Periodismo José Martí, La Habana, Cuba.

Echeverría-Burbano, M., & Baquero Gaitán, M. (2018). *El feminicidio desde los medios de comunicación* [Ponencia]. Cátedra Unesco de Comunicación, Bogotá, Colombia.

Echeverría-Burbano, M. (2018). *Observatorio de Medios y Género de la Universidad Central* [Conferencia]. EICOS IX, Universidad del Cauca, Popayán, Colombia.

Echeverría-Burbano, M. (2018). *Violencia sexual en los medios de comunicación* [Ponencia]. Ciclo de conferencias De tratos y maltratos: diferencias, poderes y violencias, Universidad Central, Bogotá, Colombia.

Echeverría-Burbano, M. (2017). *Periodismo con enfoque de género* [Conferencia]. Fundación Universitaria Los Libertadores, Bogotá, Colombia.

Echeverría-Burbano, M. (2017). *Militares de Estados Unidos y abusos sexuales a niñas en Colombia, un análisis desde los medios colombianos* [Ponencia]. Congreso Internacional de Comunicación, Conflictos y Cambio Social, Castellón de la Plana, España.

Echeverría-Burbano, M., & Niño Sandoval, Y.P. (2017). *Redes sociales y naturalización de la violencia contra las mujeres* [Ponencia]. Cátedra Unesco de Comunicación, Bogotá, Colombia.