Echeverría-Burbano, M. & Walzer Moskovic, A. (2025). El boom mediático de los abortos forzados de las FARC en Colombia. [Manuscrito sometido para publicación]. *Asociación colombiana de facultades y programas universitarios de comunicación. AFACOM *.

Echeverría-Burbano, M. & Walzer Moskovic, A. (2025). Reparar a las víctimas y sobrevivientes de violencias sexuales desde el periodismo y las audiencias. [Manuscrito sometido para publicación]. *Revista Signo y Pensamiento*.

Echeverría-Burbano, M. & Walzer Moskovic, A. (2025). La acción social colectiva del feminismo latinoamericano, del espacio físico al virtual. [Manuscrito sometido para publicación]. *Cuestiones de Género: de la igualdad y la diferencia*.

Echeverría-Burbano, M. & Walzer Moskovic, A. (2024). Pedagogías de la Crueldad Masificadas. El Caso de la Masacre de Bahía Portete - Colombia. [Manuscrito sometido para publicación]. *Historia y Comunicación Social*.