Echeverría‑Burbano, M. (2025). *Inteligencia Artificial para una comunicación social a favor de los cambios sociales*. XX Encontró Latinoamericano de Faculdades de Comunicação Social – FELAFACS Palmas, Tocantins, Brasil.

Echeverría‑Burbano, M. (2025). *La misoginia en redes sociales y su relación con el periodismo colombiano. El caso de Valentina Trespalacios*. 9° Encuentro Nacional e Internacional de investigación en Diseño, Comunicación, Creatividad, Publicidad y Mercadeo. Fundación Universitaria Los Libertadoresa, Bogotá, Colombia.

Echeverría-Burbano, M. (2025). *Metodologías desde la comunicación y el periodismo para la reparación social de víctimas y sobrevivientes en contextos de conflicto socio-político.* Maestría en Estudios Culturales, Pontificia Universidad Javeriana, Bogotá, Colombia. 

Echeverría-Burbano, M. (2025). *El boom mediático de los abortos forzados de las FARC en Colombia*. VII Congreso Nacional de Comunicación AFACOM Popayán 2025, Universidad del Cauca, Popayán, Colombia.

Echeverría-Burbano, M. (2024). *Reparar a las víctimas y sobrevivientes de violencias sexuales en contexto de guerra desde el periodismo: El caso colombiano.* [Ponencia]. Universidad Carlos III de Madrid - Doctorado en Investigación en Medios de Comunicación, Madrid, España.

Echeverría-Burbano, M. (2024). *Reparar a las víctimas y sobrevivientes de violencias sexuales en contexto de guerra desde el periodismo: El caso colombiano.* [Ponencia]. Universidad Complutense de Madrid, Madrid, España.

Echeverría-Burbano, M. (2024). *La necesidad de crear duelos sociales desde la comunicación y el periodismo en los casos de violencias sexuales en contextos de conflicto socio-político* [Ponencia]. Universidad de Extremadura, Badajoz, España.

Echeverría-Burbano, M. (2024). *Violencias basadas en género y acciones comunicativas* [Ponencia]. Centro de investigaciones y estudios de género de la Universidad Nacional Autónoma de México, Ciudad de México, México.

Echeverría-Burbano, M. (2024). *Reparar a las víctimas y sobrevivientes de violencias sexuales en contextos de conflicto socio-político desde la comunicación y el periodismo"* [Módulo]. Pontificia Universidad Javeriana, Bogotá, Colombia.

Echeverría-Burbano, M. (2024). *Experiencias Sensibles y Creación de Duelos Colectivos desde el Periodismo en los casos de Violencias Basadas en Género* [Taller]. Universidad del Cauca, Popayán, Colombia.

Echeverría-Burbano, M. (2024). *Reparar a las víctimas y sobrevivientes de violencias sexuales desde el periodismo* [Dos talleres]. Unidad de Investigación Periodística del Politécnico Gran Colombiano, Bogotá, Colombia.

Echeverría-Burbano, M. (2024). *Mesa de trabajo Mujeres y periodismo de investigación* [Taller]. Transparencia Colombia, Bogotá, Colombia.

Echeverría-Burbano, M. (2023). *Deconstruir lo aprendido sobre el quehacer periodístico al cubrir casos de violencias sexuales en contextos de conflicto armado* [Ponencia]. XXX Cátedra Unesco de Comunicación sobre las “Disputas por la visibilidad: tensiones, opacidades y resistencias en la esfera pública”, Pontificia Universidad Javeriana, Bogotá, Colombia.

Echeverría-Burbano, M. (2023). *Me mataron dos veces* [Ponencia]. Festival Internacional de Cine por los Derechos Humanos - Colombia (FICDEH). Cinemateca de Bogotá, Bogotá, Colombia.

Echeverría-Burbano, M. (2023). *¿Paz total? Las violencias contra las mujeres en los medios de comunicación* [Ponencia]. Doctorado en Humanidades, Humanismo y Persona, Universidad de San Buenaventura, Bogotá, Colombia.

Echeverría-Burbano, M., & Alejandra Walzer Moskovic (2023). *Análisis situacional mediático con enfoque feminista. Los casos de la Masacre de El Salado y la Operación Orión* [Ponencia]. II Congreso Internacional de Comunicación y Ciudadanía, Facultad de Ciencias de la Documentación y la Comunicación de la Universidad de Extremadura, Badajoz, España.

Echeverría-Burbano, M. (2023). *Comunicación y Perspectiva de Género* [Conferencia]. Universidad del Cauca, Popayán, Colombia.

Echeverría-Burbano, M. (2022). *Violencia sexual en los medios de comunicación* [Ponencia]. Gender in Media and Communications in the Digita Age, Madrid, España.

Echeverría-Burbano, M. (2022). *Violencia sexual en los medios de comunicación* [Ponencia]. CLACSO, México D.F., México.

Echeverría-Burbano, M. (2022). *El nexo entre feminicidio y la violencia sexual: su nulo tratamiento en los medios de comunicación colombianos* [Ponencia]. Catedra Unesco de Comunicación, Bogotá, Colombia.

Echeverría-Burbano, M. (2022). *El tratamiento periodístico de las violencias sexuales en contra de las mujeres en el marco del conflicto armado colombiano* [Ponencia]. IV Congreso de Investigadoras del SNI y de Iberoamérica, Puebla de Zaragoza, México.

Echeverría-Burbano, M. (2022). *El feminicidio y el mito del amor romántico en los medios de comunicación colombianos* [Conferencia]. Uniminuto, Buga, Colombia.

Echeverría-Burbano, M. (2021). *Violencia sexual en los medios de comunicación* [Ponencia]. ACICOM, Santa Marta, Colombia.

Echeverría-Burbano, M., & Leguízamo-Serna, L.R. (2021). *Los victimarios en el centro de las historias de la violencia en contra de las mujeres* [Ponencia]. Norwegian Association of Latin
American Studies - NALAS, Oslo, Noruega.

Echeverría-Burbano, M. (2020). *Experiencias de investigación en medios contra violencia de género* [Ponencia]. Ciclo de conferencias Comuniquémonos, Uniminuto, Buga, Colombia.

Echeverría-Burbano, M., & Leguízamo-Serna, L.R. (2019). *El feminicidio en los medios de comunicación colombianos* [Ponencia]. Instituto Internacional de Periodismo José Martí, La Habana, Cuba.

Echeverría-Burbano, M., & Baquero Gaitán, M. (2018). *El feminicidio desde los medios de comunicación* [Ponencia]. Cátedra Unesco de Comunicación, Bogotá, Colombia.

Echeverría-Burbano, M. (2018). *Observatorio de Medios y Género de la Universidad Central* [Conferencia]. EICOS IX, Universidad del Cauca, Popayán, Colombia.

Echeverría-Burbano, M. (2018). *Violencia sexual en los medios de comunicación* [Ponencia]. Ciclo de conferencias De tratos y maltratos: diferencias, poderes y violencias, Universidad Central, Bogotá, Colombia.

Echeverría-Burbano, M. (2017). *Periodismo con enfoque de género* [Conferencia]. Fundación Universitaria Los Libertadores, Bogotá, Colombia.

Echeverría-Burbano, M. (2017). *Militares de Estados Unidos y abusos sexuales a niñas en Colombia, un análisis desde los medios colombianos* [Ponencia]. Congreso Internacional de Comunicación, Conflictos y Cambio Social, Castellón de la Plana, España.

Echeverría-Burbano, M., & Niño Sandoval, Y.P. (2017). *Redes sociales y naturalización de la violencia contra las mujeres* [Ponencia]. Cátedra Unesco de Comunicación, Bogotá, Colombia.