Echeverría-Burbano, M. (2025). *La misoginia en redes sociales y su relación con el periodismo colombiano. El caso de Valentina Trespalacios*. [Manuscrito sometido para publicación].

Echeverría-Burbano, M., & Walzer Moskovic, A. (2025). *El boom mediático de los abortos forzados de las FARC en Colombia*. [Manuscrito sometido para publicación].

Echeverría-Burbano, M., & Walzer Moskovic, A. (2025). *Reparar a las víctimas y sobrevivientes de violencias sexuales desde el periodismo y las audiencias*. [Manuscrito sometido para publicación]. 